주인아가
불륜?
내 얘기 들어보라니까?
나 진짜 억울해 주 실장
내가 안 된다고 했는데
업체에서 이 정도는 그냥
업계 간의 관행이라고 나한테
주 실장, 아이
주 실장, 주 실장님아
아이, 진짜, 제발
한 번만 봐 줘
애들이 아직 어려
와이프도 진짜 육아한다고
일 관두고
나만 보고 살고 있다고
제발 한 번만
처 자식 걱정은 리베이트
받기 전에 하셨어야죠
이렇게 감성팔이에
써먹을 게 아니라
뭐?
야
적당히 해
쥐도 궁지에 물리면
고양이 무는 법이야
에이씨
뭐 구경 났어요?
설마 한 대 맞기를
기대한 건 아니죠?
독하다, 독해
저런 주인아가 불륜이라니
- 설마
- 노기준 대리
예
할 말 있다면서, 나한테
아, 그게
그래, 일단
상황파악 전까진
전략적으로 후퇴하자
사과 드리려고요
어제 노래방에서 제가
무례했습니다
정말 죄송합니다, 실장님
뭐
내가 너무 무신경하긴 했지
노 대리같은 에이스한테
한정된 업무만 맡겼으니까
답답했을거야
오케이
책임을 더 줄게요
노 대리한테
네...
어?
아니, 대리 님
대리 님이 왜 이걸...
아이고
아니, 그러니까
어제 왜 실장 님한테
그 깽판을...
아이, 진짜 조심하세요
대리 님
아까 서 부장 갈리는 거 보니까
왜 주지처참인지 알겠더라고요
주인아 한테 지랄하면
처참하게 쫑난다고 해서
주지처참
어우, 어우, 생각만 해도
그럼, 대리 님
아, 이, 이것도
하, 하는 김에
아이, 제가 대리 님
응원하는 거 알죠? 화이팅
하...
진짜...
아오
하이 씨, 진짜...
으아앗
어...?
아, 씨, 진짜...
에이, 에이 씨
하...
주지처참은 무슨
뭐 그래봤자
다 같은 월급쟁인데
씨...
그래
혹시라도 만의 하나
그 투고가 사실이라면
주인아를 끝장낼 수 있는
카드를 내가 쥐는 거야
이거
하늘이 내게 준 기회일지도 몰라
그래, 좋아, 주인아
어디 한번 해보자
누가 처참한 종말을 맞이하는 지
에잇
회사는 전쟁터다
우리는 매일
생존과 승리를 위해 분투한다
전투의 기본은 피아식별
적과 동지를 구별하는 것
하지만
안녕하세요
여사 님, 염색 하셨네?
이야, 20년 젊어 보인다
응?
아, 예, 안녕하세요
상연 씨
어제 술 많이 먹었구나?
해장 해, 위 버려
직장 생활에서
적과 동지를 구별하는 건
- 고생 많으십니다
- 쉬운 일이 아니다
적이 동지의 얼굴을
하고 오기도 하고
왜 이렇게 얼굴 보기 힘들어
조만간 회동을 한번 하자고
인사실, 감사실 간의
정보 교류도 하고 그래야지
아, 예, 뭐
좋죠, 네
그러면은 다음에
소주나 한잔 하시죠
아, 좋아, 좋아, 좋아, 어
어, 고생해
아이고, 참
오늘의 동지가
내일의 적이 될 수도 있다
아유, 이런 걸
혼자 끌고 가셔
이제 나오세요?
아유, 뭐
맨날 하던 건데 뭐
아이고, 그래도
아유, 조심해요
허리 나가
아유, 내 허리
걱정하는 거 아니야
이런 건 힘이 아니고
요령이 있어야 하는 거거든
- 요렇게
- 어머머
- 어? 하하하하하하
야, 이거 과학적이다
이거, 응?
아이고, 그래도 꽤
든든하네, 든든해
하지만 분명한 건
내가 적이라 규정한 순간
상대는 적이 된다는 것
이제 나는
조용히 칼을 품고
나의 추조
주인아를 향한
결정타를 노리는 것이다
주인아 실장님은
앞으로 임원 회의에서
본인을 빼달라고 올리셨네요?
네
해무 감사실은 명패만
감사라고 달았지
업무 독립성이 전혀 없습니다
보고 체계부터 개선이 필요합니다
지금은 경영진에
완전히 종속된 상태라서요
듣는 경영진 섭섭한데요?
사인은 어렵겠네요
전 앞으로도 계속
종속되셨으면 해서
숙고 부탁드리겠습니다
그럼 전 밀린 업무가 많아서
먼저 일어나 보겠습니다
하
충분히 독립적이구만
다음은 인사실인가요?
아, 그...
회장님께서
'전성열 상무를 본사로 올려라'
아침에 직접
저한테 전화를 주셔서...
네
알고 있습니다
아, 그쵸
당연히 알고 계실 줄 알았거든요
우리 부회장님께서
그렇지만 결재를 올리기 전에
저랑 상의 하셨어야죠
이런 일은
죄송합니다, 제 불찰입니다
사실 저 개인적으론
전 상무님 집행유예 끝나자마자
이렇게 복귀하시는 데
따르는 리스크가
걱정이 되긴 합니다
회장님이신가요?
네, 아버지, 재열입니다
내가 잘못 걸었냐?
외람되지만 마침 미팅중이라서
제가 받았습니다
봤으면 사인하고 올려라
아, 그게...
인사에서 우려를 표하네요
아직 시기가 이르긴 합니다
보여주기식 자숙이란
비난도 있을 거고...
건설 주가 안 봤어?
인정할 건 해야지
여러 번 말하게 하지 마
하...
자, 다들 고생하셨습니다
내일 봬요
- 수고 많으셨습니다
어, 같이 저녁 드실 분?
와이프가 먹고 오라네?
하하하, 참...
없어?
내일 뵙겠습니다
- 어, 그래
- 들어가십시오
없구나
다들 다이어트
하나 봐, 응?
네, 네, 네, 알겠습니다
프로젝트 노니
타겟 팔로우 시작
아이
바로 집으로 가는 건가?
어?
'삼각김밥 한 개
맥주 한 캔'
'소화제 한 통'?
뭐야
하, 진짜...
아저씨 뭐에요?
스토커야? 거지야?
아, 그거 들었어요?
부회장님 동생 전성열 상무
본사로 컴백한다는 소문이요
회장님이 부회장님보다
전 상무를 더 예뻐한다면서요?
지금 사모님이랑 사이에서 난
아들이라 그런가
이거 완전 비밀인데
그, 전재열 부회장님
어머니요
정신질환 때문에 거의
쫒겨나다시피 한 거래요
집안의 수치라나 뭐라나
아, 유전 가능성
의심한단 얘기도 있어요
- 그럼, 부...
- 에헤이, 참
거, 젊은 사람들이
그런 걸로 색안경 끼고 그래요
우리는 그냥
이제 전 상무가 돌아오면은
어느 쪽에 줄을 설 것인가
그 판단만 하면 되는 겁니다
아무래도
그, 전 상무 라인 타는 게
좋긴 좋은 거겠죠?
아, 지금 부회장님이야
직함만 총괄이지
지분 하나도 없고
자
아냐, 아냐, 아냐
그래도 모르는 게
이, 부회장님은
와이프 백이 있거든
아이, 처가가
세산그룹이잖아요
아이, 회장님이 필요해서
대놓고 정략결혼 시킨 건데
- 거기 눈치 안 볼 수가 없지
- 맞네
와, 그럼
정말 알 수가 없네요
모르긴 몰라도 우리 회사에 곧
어마무시한
폭풍이 휘몰아칠 겁니다
조심들 하세요
- 어, 팀장님!
- 응?
- 나 좀 봐, 이리 와
- 왜요?
- 빨리, 빨리, 와 봐
- 왜?
- 이것 좀 가지고 가라고
- 응? 뭔데?
이거 임원 특식으로 나온 건데
많이 남아서
애들 엄마
쌍둥이 키우면서 이거
어떻게 밥까지 다 챙겨
그러니까, 좀 싸들고 가요
아이고
덕분에 팔자에도 없는
임원 맛보기 합니다
하하하하하, 진짜
그리고 이거, 저기
얼마 안 돼
애들 옷이라도 좀 해주시라고
아이고, 애들 옷 많어
아냐, 아냐, 아냐
아이, 그, 나 아버지 상에
팀장님 너무 부조를 많이 하셨어
그 때 인사도 못 했는데
이거 빨리 넣어요
아이, 그거
얼마 안 하니까 괜찮아
- 아니라니까
- 아이고, 넣어 봐
- 안 받어
- 아니고, 안 돼
아이고, 하지 말라니까
여사님
하지마, 하지마, 하하하하
뭐야?
어?
아니, 뭐야, 저 그림?
와, 대박
미쳤어, 여기서
하하하하하
삼각김밥 하나
맥주 한 캔
늘 딱 그렇게 사간다는 거지?
응, 이 언니 완전
소식좌다 생각했어
아, 그렇구나
아니, 먹는 데는
취미가 없나?
아, 근데 혹시
남자랑 온다거나
그런 적은 없어?
아니 못 봤어
여자랑도 오는 거 못 봤어
맨날 혼자야, 그 언니
응, 그래?
아, 근데
니나 머리 되게 좋은가 보다
손님에 대해 잘 기억하네?
아니야
그 언니니까 기억하는 거지
아, 그 언니라서? 왜?
예쁘잖아 그 언니
어? 예쁘다고?
주인... 아니 그 언니가?
응
아...
하...
하하하하...
하하하하하하하...
아이, 그래, 뭐
뷰티스탠다드는 다양한 거니까
니나 눈에는
예쁜 얼굴인가부다, 어
뭐...
너 아이스크림 하나 더 먹을래?
아니, 와인 사 줘
아...
- 니나야, 오빠가 차를 가...
- 나 남친이랑 먹게
아...
우리 공주님들 어디로 모실까요?
어디로 갈까요?
- 이쪽으로
- 이쪽으로?
갑니다, 슈슈우웅
여기는 바다인데?
어디로 가지?
뒤로?
리리리리 리리리리리
띠리리리
어디로 갈까요?
- 어디요? 이쪽?
- 얘들아
지금 잘 시간 지났어
얼른 들어가서 양치하고
엄마 괴물이 화났다
빨리 도망가
도망가라, 도망가라
하...
도망...
아유...
아우, 나이 먹고
늦둥이 키우려니까
너무 힘들다
몸 아껴
쟤들 대학 보낼 때까진
돈 벌어야할 거 아니야
아이고...
아이고, 아이고, 아이고
아휴
- 여보
- 응
당신네 회사 밥 너무 맛있다
역시 대기업이야
- 입맛에 맞아?
- 응
남이 해준 밥이라 그런가
더 맛있네
하하하, 천천히 먹어
종종 싸와라, 여보
알았어, 알았어
잘 먹으니까 내가 좋다
자
아아...
왔어?
늦었네?
약속 있었어?
아니, 야근
어우...
하...
뭘 이렇게 많이 샀대
편의점에서?
아, 그거?
알바생한테 삥 뜯겼어
오, 와...
콘돔을 열 개나 샀네?
뭐?
와 씨, 쪼끄마한 게
부모님이 아시나 몰라
유학 보내놨더니
이러고 다니는 거
뭐, 성교육 잘 받았구나
안심 하시겠지
뜨겁다
열 통이나 필요하고
하
야, 뭘 열 개 가지고
나는, 어?
야, 나는 막
아니, 근데 밥을
왜 그렇게 부실하게 먹냐
배달이라도 시켜 먹지
저녁 먹었지, 이건 야식
하나 먹을래? 원플 원이더라
야
매일 저녁을 이 삼각김밥 하나로
때우는 사람이 있어
그럼 그 사람은 어떤 사람일까?
돈이 없는 사람이겠지
아이, 그런 건 아니야
돈은 꽤 잘 버는 편
음...
그냥
살기 위해 먹는 사람?
안 먹으면 죽으니까
대충 챙겨먹는 그런 부류
가진 게 많아 보여도
여기가 텅 빈 거지
그래서
먹어도 먹는 것 같지 않고
자도 자는 것 같지 않은
그런 사람
너 그거 누구 얘기냐?
지금 이렇게 야식 챙겨 먹는
네 얘긴 아닐 거고
어, 승희야
언니, 늦은 시간에
죄송한데요
회사 익명 게시판 보셨어요?
부회장님이랑 전 상무님에 관한
글이 계속 올라와요
정보 팀!
어떻게 좀 해 봐, 좀!
글도 바로바로
삭제하고, 응?
키워드라도 막든지
'친목' 이런거 입력 안 되게
할 수 있잖아
그거는 초성으로 쓰면 그만이고
이거, 너무 다 막으면은
인사실에서 여론 통제한다고
반발할 겁니다, 예?
그리고, 이거, 이거
'회사원 닷컴' 이거는
애초에 컨트롤이
안 되는 데고요
아니
누가 통제하래?
그 방법밖에 없을까?
사람들 입은 하나잖아
잘 좀...
생각해 봐요, 잘!
미치겠네, 진짜
저, 과장님
왜
이거 한 번만 봐주세요
뭔데?
이거 어제 올라온 글인데
잘 살려보면 어때요?
시선 좀 쏠릴 것 같은데
'중년의 로맨스'?
어, 잠깐만...
아니, 이 하관이...
내가 익숙한 하관인데?
무 팀장?
이야...
무...
오민정, 잘했어
나, 나와 봐, 잠깐만
그래, 그래
이걸로 가자
이걸로 가자, 어?
자
아줌마, 아줌...
'아줌마 킬러' 어때?
아이..
그러면은...
'감사팀장의 불륜'
이게 더 자극적인가?
근데 신상까지
까는 건 조금...
신상을 까야지
임팩트가 있는 거야
그리고 뭐 걱정 안 해도 돼
이 사람 어차피 이거 PNU거든
PNU요?
어, 그, 인사실에서 쓰는
용어인데
Person of No Use
쓸모없는 인간이라고
헐, 너무해요
보고서가 이렇게 여러 장일 때는
윗분들 보기 좋게
이 모서리 끝을 접어 놓으면은
참 좋아하시겠지, 그치?
아, 진짜
백주임...
- 왜?
- 아, 아니요
내가 이거 잘 접어가지고
팀장인 거야
그러니까요
그래서 제가 아직 과장인가 봐요
연차도 안 써
복지도 안 써
밥도 대충 먹어
아니, 무슨 재미로
사는 거야 주인아는?
- 워!
- 어, 어, 악!
놀랐죠? 놀랐지?
거의 자빠질 뻔 했는데 지금?
이런 재미로 사나?
성공했으
어머, 그거 노기준 대리가
키우는 거였어요?
아, 예
뭐, 가끔
제가 생각 나면 이거...
은근히 세심하다, 노 대리
어우, 예쁘다
어머, 이거 향기도 나네?
음
예쁘잖아, 그 언니?
뭐
안 예쁘다고 할 순 없네
뭐지?
지금 내 얼굴을 보고
웃은 것 같은데?
아, 그게...
내 생김새가 우스운가 보지
노 대리?
아니요, 그게 아니라
방금 하신 장난이
너무 재밌어서요
오왁! 하신 거...
어, 생각하면 생각할 수록
웃긴데요?
오왁!
보면 볼수록 실장님은
참 유머러스하세요
어머, 눈치 챘구나
노 대리?
역시 센스가 있네
아니, 왜 다들 나보고
무섭다고 그러는 지 모르겠어
내가 얼마나 재밌는 사람인데
그쵸?
예...
센스가 있어
아이고야
아우...
아이고, 또 당이 떨어지네
아유
우리 윤대리의 꿀단지가...
여기 있구나
뭐야
어? 윤 대리
꿀단지 여기 있는 거 맞지?
그 간식통 말이야
그 초콜렛이랑 사탕 있는 거
이게 안 열리는데?
윤 대리 설마...
그간 내가 윤 대리 꿀단지
찾는 게 싫었던 거야?
아유, 그러면
싫다고 얘기를 하지
정 없게 이렇게
툭 잠궈버리면 어떡해
민망하게, 하하, 참...
싫다는 티는 계속 냈거든요?
팀장님이 눈치 못 채신 거지
아이고, 미안해라
- 어!?
- 아이고, 깜짝이야, 왜
팀, 팀장님... 이것좀 잠깐
보셔야 될 것 같습니다
와우, 무 팀장님
화제의 인물이시네요?
하아...
아줌마 킬러?
어머
무 팀장님도 킬러셨어요?
저도 뭐, 그런
비슷한 별명 하나 있었는데
아휴, 아닙니다, 저...
아, 제가 아줌마들을
왜 죽이고 다닙니까
그 사진도요, 각도가
어쩌다 오해 살 만하게
찍힌 것 같은데 그...
그 여사님하고는
진짜 아무 사이도 아닙니다
아이고, 참
아니 뗀 굴뚝에
연기가 나도 유분수네
아, 이건 뭐
연기 정도가 아니라
초가삼간이
다 타는 수준인데요?
안민수 대리
예, 예, 실장님
이 건은 안민수 대리가
조사하는 걸로 하죠
원래 PM은 노기준 대리가
담당이지만
같은 팀원이라
적절치 않은 관계로
네? 제가 뭐를 조사하는...
무광일 팀장님 사건이요
- 아휴...
- 아, 아이...
조, 조사를 하신다고요
실장님?
당연히 조사를 해야죠?
회사 게시판이 다 뒤집어질
정도로 큰 사건인데?
아이, 실장님
이거 그냥 헤프닝입니다
사건이라고 할 것도 없어요
저 정말 결백합니다
아시잖아요, 저
네, 팀장님
그렇게 설명하시면 됩니다
조사 받으시면서
아, 결론 날 때까지
하시던 업무는 중단하시고요
3팀 결재 대리는
차성태 과장이 하는 걸로 하죠
그럼!
뭐 하세요? 해산
아후...
진짜 아닌데...
아유... 진짜 아닌데...
하하
아이고...
하...
다녀왔습니다!
다 자나?
애들 자?
이거 당신이라며?
어...
설마
어제 내가 먹은 반찬
이 여자가 싸준 거야?
아...
그, 그래?
아유, 아니야
그게 아니고
어우, 이거 어떻게
얘기해야 되지?
하...
팀장님한테 하는 거 보면
책잡힐 짓은
안 하는 사람 같은데...
하...
이거 괜히 시간낭비 하는 건가
뭐야, 집으로 안 가?
아이, 씨...
오케이, 왔구나
'취미 미술'?
저기...
들어가실 거예요?
아니요, 죄송합니다
그림 그리는 취미가 있었어?
- 안녕하세요
- 으아아아악!
- 아이, 깜짝이야!
팀장님!
아이고, 아이고, 미안
아이고...
서프라이즈
아니, 팀장님
설마 여기서 주무신 거예요?
혹시 어제 사모님이랑
싸우셨어요?
아이, 어디 편하게 숙직실이라도
가서 주무시지 왜 여기서...
무 팀장님이 왜 여기 계세요?
아이고, 실장님
오셨습니까?
아이, 제가 간밤에
사정이 생겨가지고
집에를 못 들어갔는데
딱히 갈 데가
생각이 안 나가지고요
그래서 생각난 게 사무실입니까?
하...
무 팀장님은 참
구별이 없으시네요
회사 밥은 밖에서 드시고
잠은 회사 안에서 주무시고
나가시죠
지금 당장
예?
피조사자는
조사가 진행중인 사무실에
자유롭게 출입할 수 없습니다
감사팀장이란 분이
너무 안이하신 거 아닙니까?
편해영 씨
그, 총무팀에 무 팀장님
감사실 출입 제한 신청 하세요
아니, 그렇게까지...
그렇게까지 하는 게
회사 원칙이고
감사실은
원칙을 사수하는 부서입니다
아, 예...
제가 생각이 짧았습니다
당장 나가겠습니다, 예
아이고, 죄송합니다
신발만 잠깐만 신고요
아이고, 미안해
아, 해영 씨, 이거
사원증, 이거
현규 씨, 나, 이거
박스 좀 치워줘
네
아이고, 죄송합니다
죄송합니다
미안합니다
아저씨가 무광일 맞죠?
- 예, 누구...
- 나 몰라요?
외할아버지 장례식장에서
봤잖아요
아, 엄 여사님 장남이구나
반가워요
그때 나댈 때부터
감 잡았어야 했는데
회사 동료는 개뿔
하청 직원 가족상을
누가 그렇게 챙겨
다 수작이지, 씨
아이고, 아드님이 뭔가
크게 오해하신 것 같은데
그게 아니고
오해?
속 편한 소리 하고 있네
울 엄마는 일 잘리고
밥줄 끊겼다고
아저씨는 대기업이라
괜찮겠지만!
좆소다니는 우리 엄만
파리 목숨이라고!
놓으라고, 놔!
아드님...
그래서 만만했냐, 새끼야?
- 놔요, 놓으라고요!
- 여기서 이러시면 안 돼요
가족처럼 나대더니 잘 됐네
이제 아저씨가 내 아빠 하고
먹여 살려주면 되겠다
어?
- 아빠, 아버지, 어?
- 아드님
아, 좀 놓으라고요, 좀!
- 놔두세요, 제발
- 선생님, 일단 진정하세요
순진한 우리 엄마를
꼬셔? 어?
나이 처먹고 천박하긴...
아냐고!
사람 좋은 척할 때
내가 알아 봤다니까
스트레스 때문에
일시적으로 그런 거라니까
푹 쉬고 일어나세요
뭐 드실 것 좀 사다 드릴까요
팀장님?
나갑시다, 가자
쉬세요
하아...
팀장님 저렇게 힘 없는 모습
처음 봅니다
지금 속이 속이시겠냐고
아니, 선의로 한
행동을 가지고
무슨 불륜이다 뭐다, 아주
사람 하나 잡을 것처럼
몰아가는데
변명하기도 치사스럽고
아휴, 아휴
속상해, 정말, 쯧
그새 게시판은 더 난리네요
누가 식당 아줌마
부친상까지 챙기냐고
불륜 빼박이라는데요?
와, 진짜 심하다, 심해
인간들이 대체
왜 그러는거야, 어?
안녕하십니까
그, 안에
무 팀장님 계시죠?
- 좀 괜찮으세요?
- 괜찮겠냐?
조사결과는 나왔어?
어, 일단
불륜 관계는 없는 것 같은데
근데 실장님이 견책 처분을...
아니, 불륜 아니라면서
징계를 왜?
어쨌든 사내 소란도 있었고
밖에까지 얘기 돌면서
회사 명예 실추도...
그게 왜 팀장님 잘못이에요?
팀장님이 오히려
마녀사냥 피해자잖아요
네, 저도
그렇게 생각하는데
그, 실장님이...
- 그럼...
- 잠시만요
지금 팀장님
더 충격 받으시면 안 됩니다
그리고 이 징계
저희가 받아들일 수 없거든요
우리가 안 받아들여서
어쩌게요?
그, 다 같이 가서
팀 이름으로
실장님께 징계 철회 요청드려요
아, 그래
항의 한번 하자
아이, 뭐...
말하기 쪽팔린데
예전에 코인으로
돈 다 잃고
카드값 못 내게 생겼을 때
팀장님이 도와주셨거든
아이, 그리고
상사가 이럴 때 밑에 사람
커버도 쳐주고 그래야지
나도 뭐 좀 잘못 하면은
실장님이 저럴 건가 싶어가지고
남 일 같지 않기도 해
예, 맞습니다
이거
팀장님만의 문제 아닙니다
우리 모두의 문제입니다
그, 저, 지금 분위기가
좀 과열된 것 같은데
좀 더 냉정하게
상식적으로 생각을...
노 대리는
발 빼고 싶은가 봐요?
왜
노 대리는 감사실 에이스라
이런 일에 끼기 싥은 건가?
하...
오랜만에 반가웠네요
옥상으로 따라오라는 소리에?
뭐, 다구리까는 건가요?
쪽수로 밀어붙이는 건
좀 치사한데
몇 명은 이리로 붙지?
실장님!
저희 3팀 팀원들
한마음 한뜻으로
무 팀장님에 대해
드릴 말씀이 있습니다
무 팀장님 징계
철회해 주십시오
- 철회해 주십시오!
팀장님 지금도 온갖
악성 루머이 시달리시는데
징계 공고까지 뜨면
불난 집에 기름 들이붓는
꼴이 될 겁니다
애초에 잘못이 없으시잖아요
오해가 있던 거지
- 아냐, 아냐
- 아
다리가 아파가지고
아휴
아, 어디까지 얘기했죠?
아, 잘못한 게 없다고
무 팀장님?
불륜 관계가
확인되지 않은 건 맞습니다
하지만 회사 자산인 식당 음식을
외부로 반출한 건 사실이고
협력업체 직원과 적정 금액
이상의 금전을 주고받고
그로 인해 회사 안팎으로
물의를 빚었어요
견책이면
적절한 처분 같은데, 난?
사람들이 그런 구구절절한 사연에
관심 있을까요?
징계 받았으니
'아 불륜이 맞나보다'
하고 낙인찍어버릴 텐데요
그냥 넘어가면 잠잠해진답니까?
'아, 감사실 쟤네'
'우리한테는 사사건건 시비털고
자기 식구는 감싸네?'
부서 전체를
싸잡아 욕하진 않겠어요?
감사실장이시기 전에
저희 직장 상사시잖아요
상사라면
이럴 때 직원들을 보호해주는
울타리가 돼주셔야 되는 거
아닙니까?
실장님까지 이러시면
저희가 어떻게
회사를 믿고 다니겠습니까?
하아...
뭘 믿고 다닙니까
교회도 아니고
회사는 돈 받고 다니는 겁니다
돈 받은 만큼
나는 나의 책임을
무 팀장님은 무 팀장님의
책임을 지는 곳이고요
울타리?
그건 함부로 넘지 말라고
있는 걸 텐데?
와, 백혈구
너 대단하...
- 우웨엑
- 아니구나
- 우웩
- 어, 해
제대로 말린 것 같은데요
이렇게 끝낼 수는 없습니다
협상이 불발됐으니 이제
단체행동으로 넘어가시죠
말로는 안 되니까
행동으로 보여줘야지
아, 저, 실장님
단체로 반차를 썼나 봐요
그, 일종의
파업이라고 합니다
무 팀장님 징계 철회 요구
수용해 달라고
어우, 파리가 있네
똥파리가
음... 사무실 청소가
잘 안돼있나
예?
어
정말 그것 뿐이라고?
알았어, 어
왜, 실장님 뭐래?
그냥 별말 없이
파리 잡고 갔다는데요?
- 그게 끝?
- 예
아니, 도대체
우리를 얼마나 무시하면
단체로 파업했다는데도
아무 반응이 없대요?
달리 주인아겠어?
아니, 그럴 줄은 알았지만
타격감이 1도 없냐
아, 몰라, 우리도 GO 해
내일까지 다 연차 써버려
근데요
실장님이 휴가 승인 안 해주면
이거 무단결근인 건 아시죠?
잠깐만, 그러면은...
우리도 이렇게
징계맞을 가능성이 있는 건가?
에이, 실장님이 그정도로
직원 생각을 안 하겠어요?
안 해서 이러고 있는 거
아니었어요?
그러면은
그, 네가 올라가서
분위기좀 슥 한번
보고 오면 어때?
실장님 의중도
체크 한번 해보고
노 대리가 다녀올래요?
제가요?
끝으로
전성열 상무가
본사 복귀 예정입니다
많은 도움 주시길 바랍니다
하...
오피셜이네요, 이제
- 아무래도 회장님 뜻이겠죠
- 그렇겠죠
아이고
하늘 아래 두 개의 달
- 되겠죠?
- 응
부 실장님
선배님
이제 그만 조취해 주시죠
무 팀장님
사내 인트라넷 관리는
인사실 정보팀에서 하잖아요
부적절한 관계는
사실무근이라고
조사 결과도 공유해 드렸는데
게시판이 아직도 시끄럽네요?
사람들이 원래 그렇잖아
어디, 진실에 관심이 있나
그러니까요
인사실에서 적절한 삭제 조치를
해주시라고요
우리가 좀 바빠서, 어
검토는 해볼게
전 상무 때문에 그러시죠?
허구한 날 전 상무 글
올라오니까
시선 돌리고
여론 조작하는 거 아니에요?
뭐, 진작 눈치는 깠는데
인사도 인사 하는 거니까
지켜보려고 했거든요
근데
작작 하셔야죠
작작?
야
넌 인사를 뭘로 보는 거야?
하...
뭐
결과적으로 고맙게 되긴 했지
원래 소문은
소문으로 덮는 거니까
그쵸?
소문은 소문으로 덮는 거죠?
악!
어머!
뭐야, 야
이거 놔, 야!
야, 악!
이게 미쳤나
너, 이거, 일로 와, 야
놔, 놔, 안 놔?
놔!
놔, 야!
아악!
야, 머리 빠져!
야, 이게 미쳤나 진짜!
야!
야, 야!
악!
놔, 안 놔?
주인아는
대체 어떤 사람인 거지?
'대박'
'역대급이다, 진짜'
'이거 짤도 엄청 많이 생김'
'왜 싸운 거래?'
'둘이 원래 앙숙이야'
'유명했음'
결국 주인아 계획대로 된 건가
그쵸?
소문은 소문으로 덮는 거죠
적당히 해
쥐도 궁지에 물리면
고양이 무는 법이야
주 실장
얘기 좀 하자
아쉽지만 오늘은
샷다 내렸습니다
내일 사무실로 오시죠
아이, 씨
야, 이 고소장 뭔데
징계했으면 된 거잖아
- 아, 진짜 사람 하나...
- 아!
죽일 셈이냐고, 어?
얘기 좀 하자
아!
근데요, 실장님
나머지 손가락을
꼭 이렇게
접고 계셔야 됩니까?
노 대리 편하라고
예...
아휴...
다쳐도 하필 여길
자, 됐어요
제가 응급처치만 한 거니까
내일 꼭 병원 가보시고요
응
오늘은 노 대리가
내 은인이니까
맛있게 드십시오
실장님 목숨값이 이 정도에요?
목숨값 아니고 손가락 값
힙해 보이고 강해 보여
마음에 들어, 이번 건
이번 거요?
이런 일 자주 당하시나봐요?
이 정도는 귀여운 편인 건데?
전에는 내 컴퓨터 다 깨부수고
내 의자에 본드 잔뜩
뿌려놓고 튄 직원도 있었고
비리 업체 대표한테는
머리 맞은 적도 있다
골프채로
여기 흉터 있을 텐데
아, 여기
보여요, 흉터?
나 그때 수술한 거
그리고 나 주재원 있을 때는
거기 갱단이 칼 들고
협박까지 하는 거야
그래서 나는
총을 들었지
아, 그, 주나이퍼
그 소문이 진짜에요?
그럼 정말 사람한테도 쐈어요?
어땠을 것 같아?
아니요, 그냥 모를게요
실장님
아까 인사실장님이랑
싸우신 거요
아, 아니에요
실장님 변태십니까?
에?
혹시 미움 받는 걸
즐기시나 해서요
아니, 일하면서 적을
안 만들 순 없지만
좀 덜 만들 순 있잖아요
그런데 실장님은
미움받길 원하는 사람 같아요
본심보다 더
미움받고 싶은 사람이
어딨겠어
다만
포지셔닝이 좀
필요할 때가 있어요
보살이 되거나
아싸리 악역이 되거나
이도 저도 아니면
일 결과도 안 나고
민심은 민심대로 잃고
죽도 밥도 안 되거든
가장 최악의 상사가
어떤 건지 알아요?
애매한 썅년
하...
예
확실히 애매하진 않으시죠
그래도 외롭잖아요
진심을 오해받는 건
노 대리, 나 오해했어요?
어떤 오해?
피도 눈물도 없고
목적을 위해서라면
타인의 감정따윈
신경쓰지도 않는 냉혈한
인줄 알았는데
자신만의 방식이 있는
사람인 것 같아요
옳다고 생각하는 일을
하는 데 있어서
설령 그 일로
남들의 오해를 사고
스스로를 힘들게 하더라도
후퇴하지도 변명하지도 않고
쉽지 않을 텐데
늘 그렇게 사는 거
와...
말 잘한다, 노 대리
살짝 감동 받았어
나 지금
근데
아무리 그래도 오해가 너무
심했던 거 아니에요?
나를 거의
사이코패스로 본 건데?
그렇게 보이는 면이 있으세요
내가?
내가 사람을 얼마나 좋아하는데
내...
나 MBTI 하면 E 나와요
사람 좋아 댕댕이
댕댕...
사람들이 실장님 어려워해요
먹지 마요
에?
이거 봐, 이거 봐
이러니까 그렇게 보인다고요
자, 이제
아, 빨리 줘요
내가 워낙 사이코패스라서
못 줘요
아...
음, 음
줬다 뺏으니까 더 맛있어
아, 다 먹지마요
제...
하...
오늘 저녁 거르셨어요
안 먹혀도 좀 드세요
어, 놓고 가
오피스텔 키에요
그동안 감사했습니다
짐 빼면서
부회장님 양주 한 병
쌔볐어요, 기념으로
괜찮죠?
그건 상관 없는데
갑자기 왜
집안 문제는 다 해결된 거야?
아니요
그냥
더 있기 싫어졌어요, 거기
그럼 어디서 지내?
안전한 데야?
말 안할래요
신경 쓰이셨으면 좋겠거든요
제가
예쁘게도 감아놨네
형님!
앞으로 자주 봐, 형
그래
시말서도 오랜만에 쓰니까
나름 또 재미가 있었습니다
무 팀장님
네
세 개 계열사 다섯 개 지사
열두 개 팀에서 일해보신
아주 특별한 분이시죠
회사 구석구석 관심이 많아서
정보도 많고
네트워킹도 잘 되어 있고요
하루에 수십 건씩
전사적인 투고가 올라오는
3팀 업무에
최적회된 분이십니다
무엇보다
각자 개성 강한 3팀원들
끌고갈 수 있는
리더라고 생각하고요
아휴
그런 위로의 말씀을 또
다 해주시고
하지만
양날의 검이죠
무 팀장님의 그런
둥글둥글한 성격이
감사팀장으로선
적절치 않은 면이 있습니다
타부서원은 어디까지나
피감 대상입니다
정보 소스로 활용은 하되
적절한 거리는
유지하셨으면 합니다
사람을 무슨 소스로 활용합니까
케찹도 아니고
하하하하
아, 음
저, 실장님
제가 계산을 해봤는데요
평일엔 우리 딸들이랑
놀아주는 시간이
길어봤자 두 시간도 안 돼요
근데 여기 회사 사람들하고는
꼬박 아홉 시간씩
있는단 말입니다
그 시간동안
회사 사람들이랑 즐겁게
다정하게 지내지 않으면요
제 삶이 너무
의미 없지 않습니까?
저는
또 힘든 직원이 있으면은
힘 닿는 한에서 돕고요
또 반찬 주시면 감사히 받고
또 그럴 것 같습니다
시말서 한 번 더 쓰면 되죠
하하하
죄송합니다
아무튼 저는
가늘고 길게
그렇지만 즐겁게
회사 다닐 겁니다
뭐 더 하실 말씀 없으시면은
가보겠습니다
네
아, 저, 실장님
그, 혹시 인사실장님
머리끄덩이 잡으신 거
저를 위해서 그러신 겁니까?
그게 중요합니까?
아니요
가보겠습니다
어쩌면
회사에서
적과 동지를 구별하는 것은
그리 중요한 일이
아닐 지도 모른다
나 이제 안 와요
더 좋은 데 가니까
걱정하지 마시고요
아이고, 능력자시네
멋져부러
쌍둥이 시집 보낼 때
꼭 연락 좀 주세요
팀장님만큼 못 해도 나도
성의 표시는 할라니까
네
- 건강하세요
- 예
수고 많으셨어요
그보다 중요한 건
어우, 사무실이 너무
건조하다
아이, 정리를 좀
해, 해야겠다
- 끝났어요?
- 네
실장님, 커피 나왔어요
건조시켜 드리겠습니다
훠이
훠이, 훠이
맛있게 드십시오
동지를 적으로 돌리지 않는
신중함
더우, 더우신가요, 혹시
바람을 좀...
- 강풍, 강풍으로
- 좀 더
좀 시원하십니까?
내가 기꺼이 상대의
동지가 되어주려는 마음
그런 것들일지도
무 팀장님처럼 평판 좋은 사람도
사진 한 장으로 궁지에 몰렸는데
주인아는 사방이 적이야
그 투고
모함일 가능성이 커
그래
그만하자, 여기서
어, 저, 저기요
그거 꼭 필요한가요
수업 들으려면?
아, 네
동호회 회원은
필수 지참해야 돼요
아, 네, 감사합니다
뭐지?
분명 안 들고 들어갔는데
- 워!
- 아!
아니 어떻게 평소처럼 대해?
평소같지가 않은데
아, 진짜 돌아버리겠네
자기야, 일로 와, 빨리
- 와!
- 브라보!
이번 사건
분명 뭔가 더 있다니까요?
대체 누구한데
뭘 어떻게 밉보였길래
타깃이 된 거죠?
이게 섣부르게 파다 잘못되면
실장님 어떻게 되실지 몰라요
안 잘못되게 해야지
1306호로 주세요
나 자고 갈 건데요?
갑자기 뭘 망설여요?
볼 거 다 봤으면서
- 내 몸 좀 그만 볼래요?
- 예?